Hibernate:
Nesneye yönelik yazılım ve ilişkisel veritabanı kullanımındam doğan Hibernate bir nesne/ilişkisel eşleme (Object/Relational Mapping) orm aracı
Java sınıflarından veritabanı tablolarına dönüşümü ya da Java veri tiplerinden 
SQL veri tiplerine dönüşümü gerçekleştirir. Ayrıcı veri sorgulama ve veri çekme işlemlerini de kullanıcı için sağlar. 
Criteria lar var SQL yazmaktan kurtarmaktadır.
JDBC ile de veri tabanına erişmek mümkündür.
1SessionFactory sınıfları yaratımı masraflı olduğundan uygulama boyunca sadece birtane yaratılacağını garanti edin.
Bunun için Singleton Pattern yapısını kullanabilirsiniz.


Reflection (yansıtma):
Runtime da o anki sanal makinede olan sınıfların , 
metodları, yapıcıları, üst sınıfları ve değişkenleri hakkında bilgiler alabiliriz .
Yani bir sınıfa ait olan sabitleri ve metod tanımlamaların hepsini tespit edebiliriz.

Seperation of Concerns:
geliştirilecek farklı özellikleri belli birimlere (sınıf ya da modül) 
ayırarak bu özelliklere sahip birimleri belli alanda (yani paketlere) konuşlandırabiliriz.
Yapılan bu ayırma işlemi projenin hem okunabilirliğini hem anlaşılabilirliğini ve hem de bakımını kolaylaştıracaktır.

Aspect-Oriented Programming:
Aspect birimleri sayesinde kopyalama işlerinden de sıyrılmış oluyoruz. Tek bir ilgiyi bir modülde yazıp bağlanması gerektiği yerlere bağlayarak çalışmasını sağlıyoruz
AOP ayrıca önemli Agile programlama prensiplerinden “You aren’t gonna need it” (YAGNI) pratik yapmanıza imkan verir. 
Asıl sistem kodlarını değiştirmeden ayrı aspect birimleri uygulayarak gerektiğinde mevcut sistemin mekanizmasını bozmadan
istebilen fonksiyonelliği çıkarabilirsiniz. Yeni fonksiyonaliteleri mevcuta etki vermeden ekleyebilirsiniz.

Test Driven Development
Bug’ları uygulama PROD’a çıkmadan bulup, çözebilirsek maliyetleri de o kadar azaltabilme şansına sahip oluruz.
TDD’de bunun için mutlaka ama mutlaka test ilk sırada yazılmalıdır.
Elimizde otomatize testlerimiz vardır, değişiklikler her defasında manuel test edilmek zorunda kalınmaz
Önce kodu yazıp sonradan bunların testini yazmak TDD olmaz.
1. Bir test yazılır.
2. Test başarısız olur.
3. Test başarılı hale getirilir.
4. Mevcut bütün testlerin başarılı olması sağlanır.
5. Kod refactor edilir. Yani kodda iyileştirme ve(ya) temizleme yapılır.


Servlets:
Yazacağımız servletlerin çalıştırılabilmesi için bir servlet containera gereksinimimiz olacak. 
Servlet container olarak Tomcat 8 kullanacağız.bu servletlere hangi urller üzerinden erişileceğini tanımlamak gereklidir.
Bu tanımları yapmak için web.xml adında bir xml dosyası kullanabilir veya Servlet sınıflarının üstünde anotasyon kullanabiliriz.


SOAP Servisler:
SOAP datayı transfer etmek için kullanılır.
XML datayı bir format içinde sunma şeklidir.
WSDL kullanıma açık olan servisleri tanımlamak için kullanılır. 
UDDI ise hangi servislerin kullanıma hazır olduğunu belirtmek için kullanılır. 
Sonuç olarak tüm bu teknolojilerle yapılmak istenen; 
tamamen platform bağımsız bir şekilde uygulamaların iş kuralları uygulamak ve data alışverişini sağlamaktır.

Bu teknoloji uygulama geliştirme dilinden de bağımsızdır. Perl ile yazılmış bir web servisi, 
Java ile yazılmış bir masaüstü uygulama veya C# ile yazılmış bir web uygulaması tarafından kullanılabilir.
Web servislerin temelinde ortam, mimari ya da programlama dili gözetmeksizin iki programı haberleştirmek

JAX-WS Javanın, SOAP(Simple Object Access Protocol) web servisleri geliştirmek için daha doğrusu arayüzü.yani bir API
Vakti zamanında Javanın RPC(Remote Procedure Call) kütüphanesinin yerine geçmek için geliştirilmiştir.

WS-I (Web Services Interoperability) bir web servis standartı olarak düşünülebilir.
Web servislerin ürettiği arayüzlerin aynı ya da benzer olması gerekmektedir. 
İşte WS-I bu arayüzlerin yani WSDL dosyalarının nasıl olması gerektiğini tanımlamaktadır. 
Şu anda aktif olarak kullanılan Kodlama Çeşitlerine göre WSDL lar dan WS-I tarafından desteklenenler:
    RPC/literal
    Document/encoded
    Document/literal
Bu sebepten kullanacağınız JAX-WS kütüphanesi de bu üç tip kodlama imkanı sağlamaktadır. 

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
XOR Swap: bitsel operator: 
XOR operatörünün sonucu ancak ve ancak her iki operand da birbirinden farklıysa 1 değerini almaktadır.
Bu sonuç bize şifreleme algoritmasında büyük bir kolaylık sağlayacaktır. 
a = a ^ b;
b = a ^ b;
a = a ^ b;



